我们继续接着上节课的内容往下说
在上节课咱们花了一些时间去解释了一下
VisualMap当中的第一种
也就是连续型的视觉映射组件
把它的内容详细的讲解了
然后这节课咱们讲解第二种
那就是分段型的视觉映射组件
好 那这个分段型的视觉映射组件
其实我们在上节课有跟大家去看过
它的一个具体的一个表现形式
它其实在这就不是一个连续的
有一个划块能够去改变它的一个范围
并不是 它是一个
就已经把这些段都已经分清了
那这个段是什么呢
其实就是一个区间
就是你的数据所在的一个区间
然后根据你的最小值到最大值
给你分几段
比如说分五段
它均分一下
然后这样就算出来了
这个就是什么呢
分段型的视觉映射组件
那这个分段型的视觉映射组件
它的Type的值是什么呢
就是一个PistWace
这个值
我们来试一下
那在这
那在这我已经
就是把上节课的内容复制过来了
同时在这我又加了一些东西
这些东西一会咱们再去说
行不行
现在咱看不到效果
那我就直接在VisualMap当中
给上一个Type
Type的值就是这个
那给完这个东西之后
我们打开页面来看一下
打开页面
好这个时候你会发现
其实我们左侧
左下角就并不是一个
长方形的那么控制器了
变成了一个分段型的这么一个控制器了
它那鼠标放上去
同时也都会出现一些交互的效果
这个都是人家自带的
那目前默认来说
345给我们的数据
分成了五段
那这个里边这些数据
它怎么去计算的
因为我们没有给它任何的一些
指示或说我们没有
给它任何一个数值
那它其实都是一个自动去计算的
这个计算的范围
其实就是一个0-200
0-200然后
给它分五段
他们自己算出来的
好那当我们
给上这么一个Type值的时候
其实已经有了
但是这个数据不对
好别着急
我们继续往下说
这个分段型的视觉
硬射组件
它其实是分了三个类别
你看有三种模式
第一种就是
连续型的数据
平均分段
这个连续型的数据
就是我们刚才所看到的
一个默认的情况
那这个数据
你看这下边
这个是0-60
然后往上走
是不是60-120
它俩是不是就结上了
这个就叫什么呢
就叫连续型的数据
平均分段
那还有另外一种
稍等这个
连续型的数据
平均分段
它其实是根据
一条参数
叫split number
这个参数
根据这个参数
来决定
现在咱们平均
分成的段数
那如果说
我们补给的话
那默认
它就会以5位准
所以我们看到5段是吧
那这块
一会我们是
可以进行一个设置的
明白吧
然后它继续
先介绍完这个
然后另外一种
就是连续型数据
自定义分段
这个就不是
它自己帮咱们算了
这块就交给用户自动
自己去定义的
你比如说我心情爽
这个地方我想让它的区间
是0-200
可以吗
完全可以
那这个区间
我想让它200-210
可以吗
当然可以
看你的心情了
所以
这个是交给用户自主权
让用户去定义
那这个定义
它其实是根据一条属性
叫pcess
这条属性
根据它来定义的
好
这里头你可以看到
现在这里头定义的就是段数
那这个一会咱们再去说
来 继续
然后第三种
就是离散数据
根据类别分段
这个其实就不是数据了
那就是类别了
那这个类别
它是由CatGrace
这条属性来决定的
CatGrace
CatGrace在这
看到吗
那这有一个例子
我们点开之后来这看
可以看右下角
大家注意
右下角
稍微放大一点
放大一点
然后有没有发现右下角
其实这个段数
它并不是数字了
并不是多少到多少
而是什么
而是一个类别了
其实类别也是OK的
好吧
那这个一会咱们再去说
再回来
所以大家要注意了
这个分段型的视觉
硬射组件
它有三种模式
这三种模式
你要搞清楚
好不好
那这种三种模式
到时候你要根据
你的具体情况
你到时候自己
去做决定
用哪一种模式
那接下来
咱们就Eiger了
一次把这三种模式
它相应的一些配置参数
跟大家去介绍一下
好 那我们就Eiger来说
先说连续形数据
平均分段
也就是目前
我看到的就是这种
它是连续形的
一个数据的分段
好吧
那这个分段
刚才已经说了
这个split number
用来决定它的段数
是吧
然后这个ID
还有这个Type
已经说过
ID咱们就不说了
那就直接来在这
来上一个
对的
默认值是一个5
是不是
默认是一个5
失格5的话
现在你给完之后
其实它并不会有
任何的效果
是吧
那好
变成一个8
8段
是不是
来刷新一下
看到没有
这个里边
其实就已经有段数了
数一下
1 2 3 4 5 6 7 8
增加了
对吧
好
但是
段数倒是增加了
但是这个区间的范围
帽子不对
还有
就是
我们的这个页面当中的
这个random
这个值
我给它成了2000
咱们上一节课
成的是多少
成的是一个1000
注意
咱们成的是一个2000
把它的数据量增大了
增大了
很明显就不对
成一2000
就是0到2000的区间
那现在是多少
其实就是一个默认的
0到200的这么一个区间
那这个不对
怎么办
其实它需要另外的
两个参数
那这两个参数
它能够指定
什么
我们的这个组建
它的一个最小值
跟最大值
指定完成之后
是不是说
现在它的一个
去数据的一个区间了
数据的一个区间
对不对
所以说在这咱们来
我在这个地方
改上多少
给上一个0
然后继续
max
给上多少
完了之后
再来看
刷新
这个时候可以看到
现在数据是不是正确了
包括我的右侧
目标点
是不是目标点当中的这些
你看我们的高量
其实都已经有了
好
这个段落的
其实就已经分队了
分队了
然后在这需要去注意一点
就是仅仅说
是type的
我们的模式是
第一种模式
也就是说
现在
这种模式是一个
连续型的数据平均分断
那咱们才需要去通过
split number
以及max
去决定它的一个
相应的一些参数的设置
明白吧
好
那这里头这些内容
我就不再去读了
你们有兴趣的话
自己下去试一下
好不好
仅仅指这个
连续型的数据平均分断
其他的两种模式
这两个东西
其实都是不适用的
这几个东西都不适用
好吧
然后继续往下
那这个就算是已经过了
这第一个
第一个模式就过了
然后咱们来说一下
第二个模式
就是连续型数据
自定义的分断
那自定义分断
其实这个东西
很灵活
好
天上这条属性
那我们来看
我们直接不用写了
直接把人家的
复制一下
然后放到哪里
放到这个下边
给完之后
咱先来看效果
走你
看到没有
颜色就变了
颜色变了之后
左下角的范围
帽次也变了
也变了
我们刚才分了是几段
分的是八段
那现在123456
六段
跟这个数据有关系吗
其实已经没有关系了
其实现在跟他们
三都没有关系了
都没有关系了
那我们具体来分析一下
这个pcs
它就是用来指定
现在自定义
用户自定义
它的一个区间
或者说段属
它的一个间隔值
你看
每一个区间
其实都是一个
什么
都是一个对象
然后对象
你看我们能指定
一个main
一个max
那就表示
现在一个最小值
一个最大值
一来
你想心情好了
我这给上150
明天心情不爽了
给上3000
都是可以的
那其实说
你们俩有重复
有关系吧
没有
后边的会给前边的
覆盖掉
就是他会自动的
帮你去去重
你就放心吧
好不好
来
那解释一下
那现在呢
这个main
1500表示的是什么意思
只指定了一个最小值
也就是说
这一段
只为1500
那上面
上不封顶
那其实
就是1500到哪里
无穷大
infant
就到无穷大
然后这个呢
其实就是说
900到1500的一个区间
你看他其实无穷大
就是说大于1500
那这个是什么呢
900到1500的这么一个区
一个区间
然后这个地方
是什么呢
就是一个311
到1000的这么一个区间
可以看到
其实是不是说
这个900跟这个地方的
已经有重叠了
你想
人家这一段是到1000
你这一段是不是
到从900开始呀
那是不是说人家这一段
已经包括他了
所以啊
你看这就没有那个900的事了
自动默认人家把这900
替换成多少替换成一个1000了
明白吧
然后这呢
就是一个200到300
然后注意啊
是对象的话
他其实就很灵活
他里边呢
就有很多
可设置的一些参数
你看我们在这
给了一个区间
是10到200
然后呢
其实啊
这有一个label
label呢
其实就是这个文本标签
也就是这个文本标签
如果说
你不指定的话
你看都是一个200
到300啊
300一到多少啊
就是这个情况
这个情况
看到了吗
好那如果说
你指定的话
那他后面显示的就是
你指定这个label的
这么一个值
好然后
再来
更灵活的是这个
如果说
哎我给成一个value
等于123
那啥意思呢
这个就代表
如果说
刚好你有你的
这个里边的数据
有一个值
等于了123
那ok
他会给你显示一个
专门有一个123的
那个东西
但是咱们这没有啊
这个数据呢
不好碰知道吗
不好碰啊
你们可以碰碰运气
看看你们能不能
得到一个
因为我们这是随机
随说呢
这个东西呢
不好碰
你得到一个试一下
行不行
然后呢
label对不对
然后还有一个color
color this gray
他颜色的就变成了
一个gray
颜色的颜色
好吧
然后呢
这个是max等于5
那是不是就是
大于5
哎max小于5
最大值为5
是不是小于5
到多少
负的无穷大
啊这个就是
pc
自定义
类型的啊
自定义类型的
然后呢
其实我们还可以
更精确
使用什么呢
小于
以及大于
还有小于等于
或者说大于等于
这个
来表达这个边界
你看
他又给咱们
放到这
那gt呢
表示的是大于
然后呢
lte呢
表示的是什么呢
小于等于
lt表示的是小于
gt表示的是表示的意思呢
是大于等于
其实也很容易理解
gt一千五
那是不是说
现在要大于一千五啊
那是不是就表示
从一千五
到多少呢
到无穷大
无穷大啊
没有变
感觉
刷新一下
好吧
其实他这个值
应该跟下边
这个值是一样的
所以说呢就没有变啊
没有变
那来看一下吧
那这个呢
就是大于一千五
其实跟这个妹呢
是不是一个意思啊
然后呢
这个呢是大于
九百
小于等于
多少一千五
那是不是就是
从九百开始
一直到
一千五的这么一个区间啊
那注意啊
他是小于等于一千五
那人家就包含了这个
一千五的这么一个区间
包含了这个区间啊
这块呢
只是这个
K的名字不一样而已
剩下的东西呢
都是一模一样的
那这呢
咱们就不再浪费时间
再去解释了
好不好
来pcs
把它注释掉啊
注释掉
那这个pcs呢
指的就是
我们的
第二种模式
第二种模式呢
就是连续行数据的
自定义分段
好
然后呢
接下来就是
第三种模式
是根据类别分段
那根据类别分段呢
这个东西呢
稍微有些特殊
然后特殊呢
就是我们需要去另通
需要去用另外一种图表呢
去掩饰他
那在这呢
咱们先不着急
他呢需要去花一些时间
也就是在我的页面当中呢
给出的这个什么呢
my chart
二的这个
这个什么呢
实力
就是在这去掩饰
那先不着急
他需要一些东西啊
咱们现在呢
先把就是除去他
那他的只是由这个
来决定的
由这条属性
给上他之后呢
他就是一个什么呢
就是一个什么
我们称之为
肋骨肘吧
可以称之为肋骨肘啊
按类别去分段
那我先略过这个
然后剩下的这些东西呢
咱们说完
最后呢
咱们再回头
再来说他行不行
好那我们先来
继续往下走
这个说完了
然后呢
这个 may open
这个东西
是这样的
就是他有一个条件啊
就是太不得值
肯定必须为他
并且呢
使用这个
这个这个沙
这沙你才有效
也就是目前来说呢
咱们使用他
他们沙是有效的
也就是连续型的
数据分段
明白吧
然后这个时候呢
他会额外的
去得出一个小鱼
多少多少
然后呢
大鱼多少多少
我们现在来看一下
还原到最初的
一个状态呢
是这样的
我们分的段数
有的多了
那就默认走五段吧
走五段行吧
走五段之后呢
现在我给上一个这个
给上这个
嗯放到下面
他的值呢是一个处
然后同时呢
给上一个max open
他的值呢也是一个处
给完之后呢
来注意看有什么区别啊
来走刷新
你没发现
其实是有一个大鱼多少
然后呢有一个小鱼多少
这个东西呢
就是人家自动给咱们去
自动添加的
好
很简单
是不是啊
然后呢继续往下走
这个东西呢
就是一个选择的模式
选择的模式是啥意思呢
其实啊
我们这个地方
我们的这种类型啊
我们的这种啊
就是啊
分段的这种类型
他其实是可以点击的
你看点击
点击
而我们的连续型
他是可以滑动的
根据滑动
去选择一个范围
那这个分段型呢
他是根据点击
来选择一个范围
点一下这个范围呢
我们就不选啊
那也就是说
我们的这个组件呢
对于他俩的范围区间
就不作用了
就不起任何的作用了
懂吧
好
那这个那这关于这个点击呢
其实他给了咱们一个 select mode
这个东西呢
他其实可以用来选择
你到底是多选呢
还是一个单选
那默认呢
就是一个多选
多选的话
其实你看我在这点点点点
是不是三个都没了
是吧
那我选中了几个
我选中了三个
但是如果说你给上一个 single的话
他其实就是一个单选
单选的话
那我们来看啊
来刷新一下
你看有没有
他其实默认只能选中一个
来点就跟那个选项卡是一样的
你只能选中一个
其余的你是选中不了的
明白吧
这个呢
就是关于这个多选
跟单选
他们的一个区别
我还原到这个多选
然后继续往下啊
这个都很简单
然后 inverse
inverse呢
就是一个反转
这个东西呢
来咱让他转一下
调个头
调个头之后呢
那你看这个零啊
来刷新走
他是不是跑到上面了
上面去了
然后这个两千呢
是不是跑到下面去了
好
这就是反转啊
反转
然后
继续
这个东西呢
是不是又说过呀
就是小数的一个精度
小数的一个精度
其实在这呢
咱就没有必要去演示了啊
他默认的值是多少呢
是一个
难
哎
是一个难是不是啊
我给上一个1
看一下啊
来刷新
刷新一下
给上一个难
怎么奇怪呢啊
后边是不是跟了一个小数点
不是小数点
跟了一位数字
是吧
好
这是精度啊
小数他的一个精度
然后这个atmos
是
图形的一个宽度
那这个图形呢
指的是什么呢
指的其实就是
这个小方块
小方块啊
atmos
以及atmos
hate
那这个atmos
我给上一个
然后同时呢
atmos
hate
这个呢
我给上一个多少
给上一个20啊
宽高是一个
30乘20的啊
来刷新一下
很明显
是不是就变大了呀
变大了吧
好就是小方块
他的一个尺寸
然后继续小方块
一个尺寸
然后呢就是这个alena
alena
就是一个
我们组件当中的
这个
那个什么
呃
一下
还不是
控制器控制器啊
控制器当中呢
这个小方块
跟5文字
摆放的这么一个关系啊
来给上一个left
看看
给上一个left
来刷新一下
left没有变
是不是啊
那给上一个right
再来看刷新一下
有没有变了吧
现在呢
文字跑到了左边
然后这个呢
跑到了方块
跑到了右边
啊
大家自己下去试
行不行
然后接着呢
就是两端的文本
tax的呢
这个东西呢
其实我们上节课
讲完之后呢
大家应该都知道
是不是
我们给上一个hi
gh
然后再来上一个low
来
走
刷新一下
好
这个时候呢
你会发现
现在我们的这个文字啊
这个文字咱们再给他
改上一个left啊
这个文字
现在没有了
是不是啊
那这个文字没有了
怎么办呢
能不能把它弄出来
其实是可以的啊
我们在这
这有一个show label
show label
如果说
我们设置了这个tax
啊
他不显示文本标签
看到吗
那我们就在这个地方呢
给上一个处
让他显示
来看一下刷新
是不是就出来了
好
这是hi
这是low
然后呢
关于这个文本
是不是
那就是tax
tax的对应的
有一个什么的tax
taxcape
taxcape呢
对应的就是这个
文本之间的一个距离
给上一个20
让他们之间呢
间隔大一点
走
哎
间隔好像动了吧
啊
动了啊
间隔动了
20像素反正挪的
不是特别的多
好不好
然后呢
这是atmcape
atmcape呢
就是这个
两个图员之间的
一个距离
我们来看一下啊
这个距离呢
给上一个
给上一个30
再来看啊
来走
好
很明显啊
这个
这个小方块
跟小方块之间
他们的距离
然后这个atm symbol
这个东西呢
其实在这呢
你不希望关心他
他就是用来设置什么的
这个方块
他是啊
现在呢
是一个圆角的一个剧形
我们在上节课
讲那个symbol
他的类型
是不是说过有很多种
又是什么
箭头
又是这个三角形
灵形啊
是不是都有啊
这个一会呢
咱们就见识到了
一会就见识到了
好吧
然后这个事物呢
就是说
现在是否
显示这个组建
给上一个纸
必要再去说了
没有必要去说了
然后这个东西呢
就是说指定哪个维度吗
指定哪个维度
上节课
咱们都说过啊
serious index
就是指定哪个系列啊
指定那个系列啊
好
然后这个东西呢
咱们都说过
是不是
然后这个life的值
top值
right值
这些东西呢
也不说了
好不好
然后这个orant
orant
好像是
在这没有看到过吧
atmgap
默认他
默认
默认呢
他是一个
什么
他是一个数值的一个排
排放
然后我们给他一个
横着的一个排放
看一下啊
来刷新一下
是不是就
变成这种样子了
这种样子
对吧
好
这就是横着排放啊
然后剩下的那些东西呢
我就不再去说了啊
关于这个文本的
一些样式在这
你就可以自己去设置了
你看内容很多很多
是不是
好
行了
那这样的话
我们算是把这个
第二个啊
分断型的这个
都介绍完了
唯独剩下最后一个了
剩下最后一个
那剩下的最后一个呢
就是啊
catch grace
也就是说这个
我们通过类母轴去表示
这个离散型的这个出局
那么好
然后咱们看一下
该如何去做
行不行
然后我要做的
其实是跟官方
网站当中的
这个例子呢
差不多
但是呢
会有一些区别啊
会有一些区别
行吧
来看一下
该如何去做
需要在哪里呢
在第二个my chart当中
在这里
在这里去实现他啊
在这里呢
那首先
图例
然后这个东西呢
它是一个什么的
它是一个直角桌标系
所以说呢
x轴跟y轴
你必须要给是吧
那x轴
x轴
x轴相应的
你比如说
这个type呢
就不用给
默认就是一个数值轴
我们给上一个内容吧
日期
这是一个日期啊
然后这个日期呢
这是这
看到吗
然后还有这是外头的
aq i 指数啊
好
这是日期
同时呢
就是name text
这个东西呢
来设置一下
我们的标题的这个样式
给他的 font size
只给上一个
大一点
14 像素
看一下啊
当然现在咱是看不到的
看不到的
看不到
那就继续写吧
继续写
然后呢
来
这个东西呢
就是一个分隔线
他们刻度轴
当中的一个分隔线
是不是
我让他的 show 呢
给上一个 false
就是
不显示那个
刻度的分隔线
不显示啊
那这一块呢
就是一个
x 轴相应的一些设置
那外轴呢
就是复制一下
复制一下
这儿改成一个
y
x
然后他的 name 是
aq i 指数
指数
这是
轴的一个名称
然后
他的 fun size 呢
更大
就是一个 20 像素
20 像素啊
其他的这些东西呢
就是咱们就不用变了
不用变了
不用变之后呢
接下来需要去给上
是吗 series 系列是吧
好
series
然后这个系列当中呢
是这样的
总共有几个系列呢
我们来看啊
总共有三个
北京 上海 广州
是不是
所以说呢
咱们就给三个
第一个呢
name 是一个
比如说北京
北京完了之后呢
type
他是一个气泡图
type skater
skater
然后
这个数据
这个数据呢
是这样的
data 北京
我先写啊
写完之后呢
跟大家去解释一下
这个里头呢
用到了这个数据
那这个数据呢
来的呢
我们点开
这个数据呢
看上去挺复杂
是不是
这个数据呢
不知了
你看总共有三个数据吗
北京 上海 广州
他们三个字对应的
三个数据
我就直接把这个数据
给他付出过来了
但是他里头的
这些东西呢
到底
啥意思
咱也不懂
咱也不需要懂
那么咱不需要懂
只要有数据就行了
好吧
所以啊
你看这是北京
他对应的是北京的数据
然后接着呢
再来
北京有了之后呢
是上海
上海
然后这个地方呢
好
还有一个广州
广州
然后广州的
这是一个
广
gz
ok
妥了
妥了之后呢
来这看一下效果啊
来刷新一下
有没有
内容是不是就出来了
内容出来了
因为我的评比较大
我的分辨率
2000多
所以说呢
就是我一行当中呢
能够放下
这你看一个宽
是1000
1000像素啊
1000像素
所以到时候呢
你们就是拿到这个东西呢
可能是放不下
在一行当中放不下
没有关系
好吧
稍微放大一点啊
放大一点
好那现在呢
这个图呢
是不是就出来了
这个图
这个图就出来了
这是一个最基本
最基本咱们要给的
一些内容
那给完这个内容之后呢
接下来我们的重点
要放在哪里呢
放在这个
VisualMap当中了
那也就是
比如说我们在这
VisualMap
那这个VisualMap呢
我们直接给上一个就行了
在这呢
因为咱只有一个
那我就直接给上一个VisualMap
算了吧
咱还是给上这个数组吧
万一呢
是不是啊
不怕一万就怕万一
好
VisualMap
然后呢
在这个里边呢
首先Type
因为我们现在
要掩饰的是什么呢
掩饰的就是这个分段的类型
掩饰的是分段的类型
所以说呢
这个Type呢
我们必须要给上这种
给上这种
给上这种之后呢
咱们看一下
刷新
好
你会发现
其实跟我们一上来
是没有任何的区别的
是不是
好
别着急嘛
咱们一步一步来
一步一步来
我们在这呢
需要用的是什么呢
是内幕轴
用内幕去作为一个分段
它的一个区间
是不是
好
首先先把它调整一下位置
行不行
然后放到右侧
放到右侧
放到右侧的话
那我就给上一个Right的这个值
给上一个0
然后同时
这个值呢
给上一个80
然后它离下边
也有一段距离
走
你看跑到这个地方了
跑到这个地方了
ok 可以了
然后呢咱们再去定义一下
另外一个
维度的那么一个参数
维度那个在哪里呢
在这呢
维度
你看
那现在呢
我们要对比的这个维度
是什么呢
由于啊
原来的数据
你看它里头的维度太多了
那其实就是0到7
是不是
那我们对比最后一列
其实默认情况下
就是一个最后的一列
那如果说
我们要去写的话
怎么办啊
这是不是给上一个几
给上一个7就行了
给上一个7
那其实也就是第七列
或者说第七个维度啊
第七个维度
ok
然后接下来呢
就是说
我们需要把它变成一个类目
作为一个分段的一个型号是吧
那怎么去变呢
其实我们在这呢
之前有说过啊
来
这有一个Catgrace
你需要去给一个这个
我们需要去指定一个维度啊
维度已经指定完了啊
指定完了之后呢
现在呢
我们就需要去给上一个Catgrace
Catgrace呢
就直接来复制
复制完了之后呢
就放到这
放到这
放到这之后呢
咱们再来看啊
注意在这
我刷新
注意看这个地方啊
来走
有没有发现
现在其实已经变化了吧
已经变化了吧
它是不是就变成了一个什么呢
类目轴的
作为一个分段啊
类目轴进行一个分段
是不是啊
好
那类目轴分完段之后呢
那接下来咱们在这个里头
咱去演示一下
就是
我们在去讲的时候呢
这个英认之呀
就是选中的范围之内的视觉元素
以及选中外的都没有说
是不是啊
因为我们就上节课
详细说了
这节课就不去说了
不去说的话
怎么办啊
咱们演示一下
演示一下
是不是啊
在这呢
我就直接去定义因认之
那这个因认之指的是什么呢
是不是啊
选中的视觉元素
它相应的一些
选中的这些元素对应的视觉
视觉元素
选中的视觉元素对着呢
好
选中的视觉元素啊
那它对应的
分别对应的是什么呢
目标系列
以及我们的这个控制器身上的
好
来在这个里边呢
我们就可以去定义
你比如说啊
我们之前上节课没有用到的
那些啊
系列都有哪些呢
咱们来看一下啊
嗯
可以在这呢
我们的系列
系列的话
不
应该从这看
从这看
诶
我错错错错错了啊
喂
我怎么去点到
点这啊
啊
在这呢啊
视觉元素
这八种是吧
那我们上节课呢
仅仅是只用了这个
color
不是说这个symbol
以及这个symbolsize呢
有些东西呢
它是啊
需要去啊
看人下菜
那么
所以说啊
有些有些呢
这个图表呢
它是不生效的啊
那我们在这呢
其实这些东西呢
都可以去用了啊
你比如说我们现在
先给上一个symbolsize
先乐和一下啊
啊
给上这么一个值
这个值呢
比如说我给上一个30
就表示现在
他的一个大小30
是一个半径
走
明显就变大了呀
很明显变大了吧
那其实
这块是目标系列变大了
以及我们的空置器
当中的这些东西呢
是不是也变大了呀
也变大了吧
好
那变大了之后呢
接着呢
咱们就来定义一下
这个symbol
它的一个类别
就是现在我的这个
选中的
他现在图形的一个类别啊
这个类别呢
是这样的
我们放到这
那这个类别呢
咱上节课呢
并其实并没有去讲
只说了他呢
是一个什么的数组
是不是
数组之后呢
人家自动去运算是吧
那其实他还有另外一种方式呢
就是什么呢
对象的这种形式
哎我不需要
让所有的都变啊
我只需要让某一个
你比如说我们的
控制器当中的这个U
哎我想让他变怎么办
你把这个U拿过来
把它做一个K
好
然后呢变成什么
比如说我们
上节课看一下
都有哪些东西啊
嗯
哎
都有哪些东西啊
啊比如说这个
这个是灵形
是不是啊
好我让他变成一个灵形
变成灵形之后呢
来看一下啊刷新一下
有没有啊U
没有没有
U symbol
呃
我真是
年纪大了啊
哈哈哈
应该放到in rinse当中
你放到外边算个啥呀
是吧
来再刷新
看一下
是不是就变成了一个灵形了
看到没有
好
这是当前选中是吧
啊那那我们继续啊
接着继续
再来玩
比如说这个粮
你也想让他变
让他变成什么呢
我们有一个啊
PIN
上次说了
他是一个什么呢
呃大头针
来刷新看一下
大头针
那什么叫大头针呢
就是这种
就叫大头针
看到没有
那他
这块的大头针
感觉有点啊
好像营养不良似的
发育发育不正常
对吧
这个地方好像是正确的啊
这是大头针
看到没有
已经变化了啊
剩下的你比如说
我想让他们啊
他们现在已经是圆
是圆就算了
咱就不让他变了
好不好
不让他变了啊
然后呢
再来就是
这是不是in range呀
这个呢是当前咱们选中的
那是选中内的
那还有一个呢
就是选中范围之外的
那就是一个out of range
out of range
out of range的时候呢
那来你比如说
symbol size
这个地方呢
上节
我们在这是不是
给了单独的一个数值啊
其实不建议大家给数值
但是有的时候呢
真是灰旺
人家百度呢
这个chars
做的比较给力啊
他自动的
就会帮你去转
好不好
然后这个东西呢
咱们在这个地方
我可以啊
也给他来上一个对象啊
来上一个对象
这个对象呢
跟下面是一样的
哎
你看啊
我可以拿这个u
当这个u呢
是一个非选中
选中范围外
那我让他的一个尺寸
变成多少呢
变成多少
比如说变成一个50
那来看一下啊
来刷新
目前这个u呢
是一个选中的
当我去点击一下
你有没有发现
他其实已经
没有被选中了
没有被选中之后呢
你很明显
感觉到他的尺寸
是不是就变大了呀
变大了吧
好
然后呢
还有另外一个
是这样的
就是这个
我如果这么去写的话
那其实也就说
除了u剩余的
这些内幕中的
所有都会按照他来
我们给上一个30
30应该是感觉
没区别吧
估计
还有一些区别
有一些区别啊
稍微小了一点
是不是小了一点啊
还是有区别了啊
好
然后呢
继续啊
那这个symbol这块呢
就是说在选中范围外的
这个你
当然也可以去变一下
比如说这个u呢
我们再变成
看看还有什么
还有这个啊
这个这个这个
这个东西
这个东西呢
来抽一眼啊
这个东西
来刷新一下
这个u
变完之后呢
是不是就是一个三角形状了
是吧
三角形状啊
那这个粮呢
看一下
粮
这儿
肉是吧
箭头来
如果说粮没有被选中啊
来刷新一下
这个粮没有被选中
变成了一个三角形
这个三角形
感觉
呃
怎么诡异呢
哈哈
是不是啊
特别是烫一动
好
行吧
无所谓了啊
那成
那这样的话
其实我们就演示了一下
嗯
演示了一下这个
v2
map
当中呢
这个
把它作为一个内幕啊
去区分我们的段
是吧
以内幕作为一个段
他的一个啊
长的一个样子
就是这样
然后呢
他相应的一些配置参数呢
在这呢
咱们也说了一下
同时呢
我们也回顾了一下
这个inz
跟这个out of
行
那这样的话
我们的这节课呢
就算是已经说完了
说完之后呢
那我们的整个
v2map
他相应的这个内容呢
就算是已经讲完了
希望各位同学呢
下去自己呢
啊
敲一敲练一练
好吧
那这节课呢
咱们就说到这儿